# Git index

Git is a useful tool in order to track your changes when you're working in team. The basic concepts to start working with git is to know the different stages which a file going on until to be storaged in the remote repository.

First off, we've the staging area. When we modify a file, the first step is to put our file in this stage, the way to move on is with the below command:

`git add my_file`

For commit staged changes we need to execute `git commit -m "my message for this commit"`

So the index comes naturally to you when you run: `git add my_file`, now, the file is in the index.

El primer comando, git add some.file no confirma el archivo, ¿verdad? ¿A dónde ha ido? Respuesta: al área de preparación.

Con el segundo comando, git commit -m "mensaje", por fin confirmas los archivos modificados. Pero, ¿qué pasa con los otros archivos modificados que no estaban en el área de preparación? ¿Se confirman? Respuesta: no, la última revisión se actualiza con la nueva versión de algún archivo, "que estaba en el área de preparación", y luego se confirma.

Así que el índice aparece de forma natural cuando ejecutas: git add algun.archivo, ahora, el archivo está en el índice.

Existe un caso especial:

git commit algún.archivo

En este caso, git asume que quieres crear un área de preparación temporal a partir de la punta de la rama actual ("HEAD"), actualizar algún.archivo, y confirmar el estado resultante. Después de confirmar ese estado, el área de preparación resucita tal y como estaba antes de esa confirmación.

Esta operación ("guardar el área de preparación actual, construir una nueva, confirmarla y, a continuación, restaurar el área de preparación") parece un poco ilógica, ya que normalmente sólo se espera un área de preparación. Sin embargo, en la práctica sucede muy a menudo que te das una bofetada en la frente, porque te olvidaste de confirmar algo muy importante. Así que, simplemente edite los archivos respectivos, confirme sólo estos, y continúe con lo que estaba haciendo antes de hacerse daño (darse una palmada en la frente).

2. ¿Qué es el índice Git?

Esencialmente: El índice de Git es un área de preparación para el siguiente commit, pero por conveniencia, pasar nombres de archivos explícitamente a git commit construye un área de preparación temporal a partir de la última revisión y la versión actual de los archivos proporcionados antes de confirmar ese estado.

3. Fusiones de Git y el índice

Normalmente, un usuario de git raramente estará expuesto al índice, si no está confirmando una revisión. Pero hay una excepción notable: las fusiones.

Cuando fusionas el trabajo de otros, a veces se producen conflictos. Estos conflictos se ponen en el índice.

Esto significa que toda la fusión se realiza dentro del índice insertando la versión actual, la versión de la rama a fusionar y la base de fusión (ancestro común) en el índice, y fusionándolas mediante una diferencia de tres vías. Si no hay conflictos, las tres entradas se fusionan en una sola. Si no, las tres entradas permanecen ahí, con el ancestro común siendo reemplazado por el resultado de la fusión.

De nuevo, git es inteligente sobre qué mostrarte en un git diff: aquellas entradas que se fusionaron limpiamente ya están actualizadas en el área de preparación. Es poco probable que quieras ver estas diferencias ahora mismo, porque tienes que arreglar conflictos, si es que los hay. Así que un git diff te mostrará un diff combinado, es decir, un diff simultáneo del fichero fusionado-con-conflictos contra la versión actual y la versión de la rama a fusionar.

`--NO-FF

La opción --no-ff evita que git merge ejecute un "avance rápido" si detecta que tu HEAD actual es un ancestro de la confirmación que estás intentando fusionar. Un fast-forward es cuando, en lugar de construir una confirmación de fusión, git simplemente mueve tu puntero de rama para apuntar a la confirmación entrante. Esto ocurre comúnmente cuando se hace un git pull sin ningún cambio local.

Sin embargo, ocasionalmente querrás evitar que ocurra este comportamiento, normalmente porque quieres mantener una topología de rama específica (por ejemplo, estás fusionando en una rama temática y quieres asegurarte de que se vea así cuando leas el historial). Para ello, puedes pasar la bandera --no-ff y git merge siempre construirá una fusión en lugar de adelantar.

De forma similar, si quieres ejecutar un git pull o usar git merge para avanzar explícitamente, y quieres salirte si no puede avanzar, entonces puedes usar la opción --ff-only. De esta forma puedes hacer algo como git pull --ff-only sin pensar, y si se produce un error puedes volver atrás y decidir si quieres fusionar o hacer rebase.

git merge --no-ff [[tu rama]] --log // Nota importante el --no-ff. Úsalo siempre para asegurarte de que los commits mantienen el mismo SHA en todas las ramas.
